# 데이터 베이스란?
: 우리가 다루는 데이터들을 저장, 수정, 삭제할 수 있는 소프트웨어
(데이터들을 저장하는 보관소)

## 데이터 베이스 종류

### 1. RDB (Relational Database)
- 전통적인 데이스베이스 방식
- SQL이라는 데이터베이스 프로그래밍 언어를 쓰는 데이터베이스들을 말한다.
- 데이터베이스들이 관계형으로 구성되어 있다.
- 테이블 형태로 데이터들을 관리하며 SQL문법을 사용해야 한다.
- 데이터 값들이 중복되지 않게 `정규화해서 저장`한다. <br>
  *→ 데이터 출력 문법이 복잡하다는 단점이 있다.*
- 데이터 속도보다 정확성이 필요할 때 주로 사용
- ex) oracle, MySQL

<br>

#### RDB의 장점
- 정규화 작업을 통해 데이터 중복을 줄일 수 있다. 
- 수직확장 용이
- 관계형 DB이기 때문에 데이터간의 일관성이 있다.

#### RDB의 단점
- 새로운 컬럼을 추가하게 되면 스키마를 변경해줘야 한다. <br>
→ `유연한 확장성의 부족 문제`

- 하나의 테이블의 중복을 제거하기 위해 정규화를 진행되는데, 원래의 전체 테이블을 가져오고 싶을 때 여러개로 쪼개진 데이터들을 합치기 위해 JOIN 명령어를 엄청 많이 사용하게 된다. <br>
→ 과도한 JOIN으로 인해 CPU 사용이 늘어나고 응답 시간이 길어져 `Read 성능이 하락됨` (과부하 발생)

- Transction ACID를 보장하려다보니 DB서버의 수행에 어느정도 영향을 미치게 됨

<br>
<br>

### 2. NoSQL (Not Only SQL)
- SQL 뿐만 아니라 문서타입으로 데이터를 정의하고 가져오는 방식을 사용한다.
- SQL을 따로 배울 필요없이 문서 형식으로 데이터베이스들을 관리한다.
- RDB에 비해 조금 더 쉽게 접근할 수 있다.
- ex) 몽고DB

* 각각 장단점이 있기 때문에 하나만 정해서 사용하지 않는다.
* 마이그레이션(migration) : 한 종류의 데이터베이스에서 다른 종류의 데이터베이스로 데이터를 옮기는 것

<br>

#### NoSQL의 장점
- 유연한 스키마
- 중복 허용 (JOIN을 회피하기 위해)
- 다양한 방식으로 데이터를 표현
- 수평확장 용이

#### NoSQL의 단점
- 중복된 데이터를 허용하기 때문에 데이터들이 모두 최신 상태로 관리되어야 한다.

<br>

### `RDB` VS `NoSQL` 
* RDB는 트랜잭션 처리에 용이하고, NoSQL은 분석 처리에 용이

* RDB는 서버 용량을 늘리는 게 쉽고, NoSQL은 서버를 여러 대 늘리는 게 쉽다

* RDB는 고객 데이터나 비즈니스 데이터, 결제 데이터 등을 다룰 때 사용되고, NoSQL은 중간 분석 데이터를 편하게 밀어넣어 두고, 꺼내쓰기가 편리해 최종적으로 사용할 데이터를 넣어두는 용도로 많이 사용


[SQL장단점정리] : https://ud803.github.io/%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0%EB%B2%A0%EC%9D%B4%EC%8A%A4/2021/11/16/RDB-vs.-NoSQL-%EC%96%B8%EC%A0%9C-%EB%88%84%EA%B5%AC%EB%A5%BC-%EC%8D%A8%EC%95%BC%ED%95%A0%EA%B9%8C/
<br>
<br>

## 데이터베이스를 사용하는 이유
데이터베이스가 존재하기 이전에는 데이터를 `각각의 파일 단위로 저장`했었다. <br>
이러한 일들을 처리하기 위한 독립적인 애플리케이션과 상호 연동이 되어야 한다. <br>
이 때의 문제점은 데이터 종속성 문제와 중복성, 데이터 무결성이다.

<br>

## 데이터베이스의 특징

### 1. 데이터의 독립성
- `물리적 독립성` : 성능 향상을 위해 데이터 파일을 늘리거나 데이터의 크기를 늘리거나 새롭게 추가하더라도 관련된 응용 프로그램을 수정할 필요가 없다.
- `논리적 독립성` : 데이터베이스는 논리적인 구조로 다양한 응용 프로그램의 논리적 요구를 만족시켜줄 수 있다.

### 2. 데이터의 무결성
- 여러 경로를 통해 잘못된 데이터가 발생하는 경우의 수를 방지하는 기능으로 데이터의 유효성 검사를 통해 데이터의 무결성을 구현하게 된다.

### 3. 데이터의 보안성
인가된 사용자들만 데이터베이스나 데이터베이스 내의 자원에 접근할 수 있도록 계정 관리 또는 접근 권한을 설정함으로써 모든 데이터에 보안을 구현할 수 있다.

### 4. 데이터의 일관성
연관된 정보를 논리적인 구조로 관리함으로써 어떤 하나의 데이터만 변경했을 경우 발생할 수 있는 데이터의 불일치성을 배제할 수 있다. 또한 작업 중 일부 데이터만 변경되어 나머지 데이터와 일치하지 않는 경우의 수를 배제할 수 있다.

### 5. 데이터 중복 최소화
데이터베이스는 데이터를 통합해서 관리함으로써 파일 시스템의 단점 중 하나인 자료의 중복과 데이터의 중복성 문제를 해결할 수 있다.

<br>
<br>
