# 백엔드 내용 정리

### 백엔드가 필요한 이유
  * 프론트엔드에서 백엔드를 거치지 않고 바로 데이터베이스를 바로 접근하게 되면 보안에 위험해질 수 있다.

  * 프론트엔드에서 백엔드를 거치지 않고 바로 데이터베이스를 바로 접근하게 되면 유지 보수에 어려움이 있다.

  * 프론트엔드에서 백엔드를 거치지 않고 바로 데이터베이스를 바로 접근하게 되면 데이터베이스의 부하가 커져서 서버가 셧다운 될 수 있다. 

<br>

## API 란?
= Application Programing Interface <br>
  2개 이상의 컴퓨터들 사이에서 서로 상호작용(=통신)하는 방법 <br>
  → `요청과 응답을 처리하는 서비스(기능)`을 의미한다.

<br>

## Interface 란?
: 하나의 시스템을 구성하는 하드웨어와 소프트웨어 또는 2개의 시스템이 상호작용할 수 있도록 접속되는 경계나 이 경계에서 상호 접속하기 위한 하드웨어, 소프트웨어, 조건, 규약 등을 포괄적으로 가리키는 용어 <br>
→ `프로그램을 설계하고 조금 더 유연한 프로그램을 만드는 기법`

> [ ex ] 각각의 식당에서 메뉴를 주문하는 방법에는 여러가지가 있을 것이다.
> 1) 카운터에서 직접 주문하는 방식
> 2) 키오스크를 활용해서 주문하는 방식
> 3) 종업원이 테이블로 와서 주문하는 방식
>
> 이렇게 각각의 식당마다 상호작용할 수 있는 주문방식이 있을 것이다.
> 키오스크로 주문해야 하는 식당에서 종업원에게 "커피 주세요." 라고 직접 부르면 <br> 
종업원은 "키오스크를 이용해주세요" 라는 에러메세지를 우리에게 전달할 것처럼 <br>
> 컴퓨터도 어떤 정해진 Interface가 있는데, <br>
개발자가 다른 방식으로 언어를 입력하면 컴퓨터는 에러를 발생시킬 것이다.

<br>

## Framework 란?
: 정해진 룰에 맞게 쓸 수 있는 개발 도구

<br>

## Library 란?
: 개발자가 자유도 높게 가져다 쓸 수 있는 개발 도구


<br>
<br>

## 백엔드에 정보를 보내는 방법들

### 1. Path Parameter 를 이용해서 정보를 전달하는 방법
  * path : [ / ] 를 사용해서 어떤 리소스를 식별할 때 사용
  ex) /users/123   ->  id가 123인 user를 찾아서 보내주세요. 
  => 딱 1명의 유저를 찾을 수 있다.

  
### 2. Query Parameter를 이용해서 정보를 전달하는 방법
  * Query : [ ? ] 를 사용해서 정렬이나 필터링을 할 때 사용
  ex) /users?age=20  -> user들 중에서 나이가 20살인 user를 필터링해서 보내주세요. 
  => 조건에 해당하는 유저들을 찾을 수 있다 (없거나, 여러명일 수 있다는 의미)

### 3. Request Body를 이용해서 정보를 전달하는 방법
  -  클라이언트가 API로 데이터를 보낼때 사용되는 데이터
  - get요청이 아닌 `post 요청`을 사용한다.
  - 하나의 Request에는 Head, Body로 이루어진 부분이 존재한다.

    > **Head** <br>
    > Request에 대한 여러가지 부가적인 정보들이 들어있다.
    > 그리고 여기에는 method값이 존재한다.
    > 
    > **Body** <br>
    > Request에 대한 실제 데이터를 담고있는 부분이다.
    > Request를 보낼 때 어떤 데이터를 함께 보내야 된다면, body에 담아서 보내야 된다.
    > 
    > **POST & PUT**
    > 예를 들어서 data를 추가할 때의 `POST request`와 기존 data를 새로운 data로 수정할 때의 `PUT request`는 보통 **body에 data를 담아서 보내줘야 된다.**


<br>

## get 요청과 post 요청

### get
: 우리가 서버에다 요청을 보낼 때, 어떤 값을 조회할 때 (알려달라고 할 때) 사용

> **GET & DELETE** <br>
> 그에 비해 단순히 데이터를 조회하는 `GET request`와 기존의 data를 삭제할 때 사용하는 `DELETE request`는 body에 아무런 정보를 담지 않아도 된다. (body가 필요 없다!)

```javascript
// get 요청 방식 : 서버에게 값을 달라는 의미
async function createMemo(value) {
  const res = await fetch("/memos");
}
```

### post 요청
- 현재 갖고 있는 어떠한 값이 있는데, 이 값에 대해 서버의 데이터를 업데이트 또는 새로 등록해달라고 요청할 때 사용

- post요청 방식을 사용하려면 아래와 같이 추가적인 옵션을 작성해줘야 한다.

```javascript

```